# Науырзым ауданы бойынша коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормаларын бекіту туралы

Қазақстан Республикасының Экологиялық Кодексінің 365-бабы 3-тармағының 2) тармақшасына сәйкес, Науырзым аудандық мәслихаты ШЕШТІ:

1. Науырзым ауданы бойынша коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормалары осы шешімнің қосымшасына сәйкес бекітілсін.

2. Осы шешім оның алғашқы ресми жарияланған күнінен кейін күнтізбелік он күн өткен соң қолданысқа енгізіледі.

**Аудандық мәслихаттың хатшысы**

**Г. Абенова**

> *Мәслихаттың*  
> *2022 жылғы 09 маусымдағы*  
> *№ 134 шешіміне*  
> *қосымша*

## Науырзым ауданы бойынша коммуналдық қалдықтардың түзілу және жинақталу нормалары

<table>
<tr>
<td>р/с №</td>
<td>Коммуналдық қалдықтар жинақталатын объектілер</td>
<td>Есептік бірлік</td>
<td>Жылына 1 есептік бірлікке коммуналдық қалдықтардың жинақталу нормасы, м3</td>
</tr>
<tr>
<td rowspan="2">1</td>
<td>Жайлы үйлер</td>
<td>1 тұрғын</td>
<td>0,70</td>
</tr>
<tr>
<td>Жайлы емес үйлер</td>
<td>1 тұрғын</td>
<td>0,75</td>
</tr>
<tr>
<td>2</td>
<td>Қонақ үйлер</td>
<td>1 орын</td>
<td>0,52</td>
</tr>
<tr>
<td>3</td>
<td>Балабақшалар, бөбекжайлар</td>
<td>1 орын</td>
<td>0,29</td>
</tr>
<tr>
<td>4</td>
<td>Мекемелер, ұйымдар, байланыс бөлімшелері</td>
<td>1 қызметкер</td>
<td>1,05</td>
</tr>
<tr>
<td>5</td>
<td>Емханалар</td>
<td>1 келіп кету</td>
<td>0,0013</td>
</tr>
<tr>
<td>6</td>
<td>Ауруханалар</td>
<td>1 төсек-орын</td>
<td>0,65</td>
</tr>
<tr>
<td>7</td>
<td>Мектептер және өзге де оқу орындары</td>
<td>1 оқушы</td>
<td>0,16</td>
</tr>
<tr>
<td>8</td>
<td>Мейрамханалар</td>
<td>1 отыратын орын</td>
<td>0,26</td>
</tr>
<tr>
<td>9</td>
<td>Стадиондар</td>
<td>Жоба бойынша 1 орын</td>
<td>0,01</td>
</tr>
<tr>
<td>10</td>
<td>Спорт залдары</td>
<td>Жалпы алаңы 1 м2</td>
<td>0,14</td>
</tr>
<tr>
<td>11</td>
<td>Азық-түлік, өнеркәсіптік тауар дүкендері</td>
<td>Сауда алаңы 1 м2</td>
<td>0,20</td>
</tr>
<tr>
<td>12</td>
<td>Дәріханалар</td>
<td>Сауда алаңы 1 м2</td>
<td>0,14</td>
</tr>
<tr>
<td>13</td>
<td>Автожанармай құю станциясы</td>
<td>1 машина-орын</td>
<td>3,3</td>
</tr>
<tr>
<td>14</td>
<td>Тігін ательесі</td>
<td>Жалпы алаңы 1 м2</td>
<td>0,10</td>
</tr>
<tr>
<td>15</td>
<td>Моншалар</td>
<td>Жалпы алаңы 1 м2</td>
<td>0,18</td>
</tr>
</table>
